Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: emoticons/doc/*/readme.po
Languages: ja

source: Using this add-on, spoken text containing emoticon characters will be replaced by its more human friendly description.
ja: このアドオンを使うと、顔文字を含むテキストを読み上げるときに人間がもっと理解しやすい表現に置き換えます。

source: For example: the sequence ":)" will be spoken as "smiling smiley", or for example NVDA will recognize the meaning of each emoji.
ja: 例えば: ":)" は「ほほえんでいる顔文字」と読み上げられるか、または、例えばNVDAはそれぞれの絵文字の意味を認識します。

source: You can take advantage of the following features:
ja: 次のような機能を利用出来ます:

source: Insert Emoticon
ja: 顔文字の挿入

source: When you are unsure of the characters for a particular smiley, this addon enables you to select and insert it into your text such as in a chat.
ja: 特定の笑った顔文字の文字がわからない時、このアドオンにより、選んで、チャットなどのテキストに挿入出来るようになります。

source: Press NVDA+I, or from menu Tools -> Emoticons > Insert emoticon, to open a dialog with the provided emoticons or emoji.
ja: Press NVDA+Iを押す、または、ツール->Emoticons>顔文字を挿入のメニューから、提供された顔文字や絵文字のあるダイアログを開きます。

source: This dialog allows you to choose an emoticon and to view the emoticons that interest you:
ja: このダイアログから、顔文字を選択し、興味のある絵文字について閲覧することが出来ます:

source: An editable field allows you to filter the search for the desired emoticon among the emoticons available.
ja: 編集可能なフィールドにより、利用可能な顔文字の中から、使用したい顔文字を検索してフィルターすることが出来ます。

source: Through a set of radio buttons, you can choose to view only emoji category (alt+E) or view only standard emoticon category (alt+s) or view all emoticons available (alt+A).
ja: ラジオボタンのセットにより、絵文字カテゴリのみ(alt+E)を閲覧、標準顔文字カテゴリのみを閲覧(alt+s)、または、全ての利用可能な顔文字を閲覧(alt+A)を選択することが出来ます。

source: In the list of emoticons (alt+L) are displayed on three columns respectively: the name of emoticon, the type of emoticon (standard emoticon or emoji), the corresponding character.
ja: 顔文字のリスト(alt+L)には、3つの列が表示されています。それぞれ、: 顔文字の名前、顔文字の種類(標準顔文字または絵文字)、対応する文字です。

source: When you press OK, the characters for the chosen emoticon will be copied to your clipboard, ready for pasting.
ja: OKを押すと、選択された顔文字の文字がクリップボードにコピーされて、貼り付け可能になります。

source: Insert symbol
ja: 記号の挿入

source: Emoticons dictionary
ja: 顔文字辞書

source: Emoticons add-on allows to have differents speech-dictionaries using configuration profiles.
ja: Emoticonsアドオンは、設定プロファイルを使用して、異なる読み上げ辞書を持てるようになります。

source: This means that you can create or edit a specific speech-dictionary for each your custom profile.
ja: これは、それぞれのカスタムプロファイルに、特定の読み上げ辞書を作成または編集出来るということです。

source: From NVDA MENU, Preferences -> Speech dictionaries -> Emoticons dictionary, you can open a dialog to add or to edit available emoticons.
ja: NVDAメニュー、設定(P) - > 読み上げ辞書 - > Emoticons辞書から、利用可能な顔文字を追加または編集するダイアログを開けます。

source: Saving your customizations, the new reading settings of emoticons will only apply to the profile you are currently editing.
ja: カスタマイズを保存すると、顔文字の新しい読み上げ設定が、現在編集しているプロファイルのみに適用されます。

source: For example, you may wish that NVDA spoken custom emoticons only in XxChat program, but not in other chat programs: you can do this by creating a profile for the XxChat application and assign to it a speech dictionary from Speech dictionaries menu, Emoticons dictionary option. See below for Emoticons settings in relation to the configuration profiles.
ja: 例えば、NVDAがカスタム絵文字をXxチャットプログラムだけで読んでほしいけれど、他のチャットプログラムで読んでほしくないと思うかもしれません: これは、Xxチャットアプリケーション用のプロファイルを作成し、これに読み上げ辞書メニュー、Emoticons辞書オプションから、読み上げ辞書を割り当てすることで可能です。設定プロファイルに関するEmoticon設定については、以下を参照して下さい。

source: You can also export each custom speech-dictionary pressing "Save and export dictionary" button: in this way your speech-dictionaries will be saved in your user config folder, speechDicts/emoticons subfolder.
ja: "辞書を保存してエクスポート"ボタンを押して、それぞれのカスタム読み上げ辞書のエクスポートも出来ます: この方法で読み上げ辞書がユーザーのconfigフォルダのspeechDicts/emoticonsサブフォルダに保存されます。

source: The exact name and location of the dictionary file will be based on the editing configuration profile, which will be shown in the title of the Emoticons dictionary dialog.
ja: 辞書ファイルの正確な名称と位置は、編集している設定プロファイルに基づき、Emoticon辞書ダイアログのタイトルに表示されます。

source: Emoticons settings
ja: Emoticon設定

source: From menu Preferences -> Settings -> Emoticons opens a panel to configure the activation of your speech-dictionaries for each profile.
ja: 設定(P) -> 設定(S) ->Emoticonsメニューから、それぞれのプロファイルで有効にする読み上げ辞書を設定するパネルを開きます。

source: In Emoticons settings panel you can choose whether or not speech-dictionary should automatically activate when NVDA switches to the profile you are currently editing. By default it is disabled in normal configuration of NVDA and in all your new profiles.
ja: Emoticons設定パネルにて、NVDAが現在編集しているプロファイルに切り替える時に、読み上げ辞書を自動的に有効にするかどうか、選択出来ます。初期設定では、NVDAの標準設定と新しいプロファイルの全てで無効となっています。

source: Moreover, it's possible to determine if the add-on emojis should be spoken. This could be useful to preserve symbols speaking if emojis are included in NVDA's configuration.
ja: さらに、アドオンの絵文字が読み上げされるかを、決定することが出来ます。これは、NVDAの設定に絵文字が含まれている場合に、記号読み上げを保持するのに便利です。

source: If you may wish to keep clean your configuration folders, in this dialog it is also possible to choose if dictionaries not used (associated with non existing profiles) will be removed from the add-on when it is unloaded.
ja: 設定フォルダーをきれいに保ちたい場合は、このダイアログで、使用されていない辞書(存在しないプロファイルに関連付けられている)を、アンロード時に、アドオンから除去することを選択することも出来ます。

source: Key Commands:
ja: キーコマンド:

source: These are the key commands available by default, you can edit those or add new key to open Emoticons settings panel or Emoticon Dictionary dialog:
ja: これらは初期設定で利用可能なキーコマンドです。これらを編集したり、Emoticons設定パネルまたはEmoticon辞書ダイアログを開く、新しいキーを追加したりすることが出来ます:

source: NVDA+E: speaking emoticons on/off, toggles between speaking text as it is written, or with the emoticons replaced by the human description.
ja: NVDA+E: 書かれた通りのテキスト、または、人による表現に置き換えられた顔文字による読み上げの間で、絵文字の読み上げのオンオフを切り替えます。

source: NVDA+I: show a dialog to select an emoticon you want to copy.
ja: NVDA+I: コピーしたい顔文字を選択するダイアログを表示します。

source: Not assigned: show a dialog to select an NVDA's symbol you want to copy.
ja: 割り当てなし: コピーしたいNVDAの記号を選択するダイアログを表示します。

source: Not assigned: open a browseable message showing the symbol where the review cursor is positioned, so that the whole description can be reviewed in browse mode.
ja: 割り当てなし: 表現全体がブラウズモードで閲覧出来るように、レビューカーソルが位置している記号を表示する、閲覧可能なメッセージを開きます。

source: Not assigned: open a browseable message showing the symbol where the caret is positioned, so that the whole description can be reviewed in browse mode.
ja: 割り当てなし: 表現全体がブラウズモードで閲覧出来るように、キャレットが位置している記号を表示する閲覧可能なメッセージを開きます。

source: Note: On Windows 10 and higher, it's also possible to use the built-in emoji panel.
ja: 備考: Windows 10以降では、搭載の絵文字パネルを使用することも可能です。

source: Changes for 15.0
ja: 15.0の変更点

source: Requires NVDA 2022.1 or later.
ja: NVDA 2022.1以降が必要。

source: Cannot be used in secure mode.
ja: セキュアモードで使用不能。

source: Changes for 14.0
ja: 14.0の変更点

source: Compatible with NVDA 2021.1.
ja: NVDA 2021.1に互換。

source: Changes for 13.0
ja: 13.0の変更点

source: Fixed errors in Insert Emoticon dialog.
ja: 絵文字挿入ダイアログでのエラーを修正しました。

source: Added a dialog to insert a symbol available in the Punctuation/symbol pronunciation of NVDA.
ja: NVDAの句読点/記号の読み上げで利用可能な記号を挿入するダイアログを追加しました。

source: Changes for 12.0
ja: 12.0の変更点

source: Requires NVDA 2019.3 or later.
ja: NVDA 2019.3以降が必要です。

source: Changes for 11.0
ja: 11.0の変更点

source: When the add-on is updated, dictionaries saved in the previous version of the add-on will be automatically copied to the new version, unless you prefer to import dictionaries saved in the main dictionaries folder of NVDA.
ja: アドオンが更新される時、NVDAのメイン辞書フォルダに保存された辞書のインポートを好む場合を除き、アドオンの前のバージョンで保存された辞書は自動的に新しいバージョンにコピーされます。

source: When showing the symbol where the caret or the review cursor are positioned, the words Character and Replacement are used to distinguish between the symbol itself and its description in browse mode, useful for speech users.
ja: キャレッドまたはレビューカーソルが位置する記号を表示する時、記号そのものと、ブラウズモードでの表現を区別するために、文字や置換という言葉が使用され、読み上げユーザーに便利です。

source: Changes for 10.0
ja: 10.0の変更点

source: Added commands to show the symbol where the review cursor or caret are positioned. Gestures for these commands can be assigned from the Input gestures dialog, Text review category.
ja: レビューカーソルまたはキャレットが位置している記号を表示するコマンドを追加しました。これらのコマンドのジェスチャーは入力ジェスチャーダイアログ、Text reviewカテゴリーから割り当て出来ます。

source: Changes for 9.0
ja: 9.0の変更点

source: Added the possibility of choosing if add-on emojis should be spoken.
ja: このアドオンの絵文字が読み上げされるべきか選択出来るようになりました。

source: Used appropiate encoding for dictionary names, fixing errors when they contain certain characters.
ja: 辞書名に適切なエンコードを使用し、特定の文字を含んでいる時のエラーを修正しました。

source: The translated summary of the add-on is properly used for the title presented in add-on help, accessible from the add-on manager.
ja: 翻訳されたこのアドオンについての概要が、アドオンヘルプに表示されるタイトルに適切に使用され、アドオンマネージャーからアクセス出来るようになりました。

source: Added a note mentioning the emoji panel available on Windows 10.
ja: Windows 10で利用可能な絵文字パネルについての説明を追加しました。

source: Changes for 8.0
ja: 8.0の変更点

source: Compatible with NVDA 2018.3 or later (required).
ja: NVDA 2018.3以降に互換(必要)。

source: Changes for 7.0
ja: 7.0の変更点

source: The Activation settings dialog has been moved to a panel in NVDA settings, so that the current profile will be shown in the title of the NVDA settings dialog.
ja: 現在のプロファイルがNVDAの設定ダイアログのタイトルに表示されるように、NVDA設定のパネルに動作設定ダイアログを移動しました。

source: The Manage Emoticons menu has been removed: now Insert emoticon will be found under the Tools menu, and Customize Emoticons will be shown under Speech dictionaries like Emoticons dictionary.
ja: 顔文字管理メニューが除去されました: 顔文字の挿入は、ツールメニューの下に見つかり、Emoticon辞書のような読み上げ辞書の下に、顔文字のカスタマイズが見つかるようになりました。

source: Requires NVDA 2018.2 or later.
ja: NVDA 2018.2以降が必要。

source: Changes for 6.0
ja: 6.0の変更点

source: Added support for configuration profiles.
ja: 設定プロファイルのサポートを追加しました。

source: In NVDA 2017.4 or later, the configuration settings and custom dictionaries will change automatically according with the selected profiles. In 2017.3 or earlier, you can apply changes by reloading plugins (pressing control+NVDA+f3).
ja: NVDA 2017.4以降では、 設定やカスタム辞書は、選択されたプロファイルによって、自動的に変わるようになりました。2017.3以前では、プラグインを再読み込みして(control+NVDA+f3を押す)、変更を適用出来ます。

source: If you choose to import settings when updating the add-on, deprecated files (emoticons.ini and emoticons.dic) will be removed or adapted to this version.
ja: アドオンを更新する時、設定のインポートを選択すると、使用されなくなるファイル(emoticons.iniとemoticons.dic)は削除されるか、このバージョンに適合されます。

source: Changes for 5.0
ja: 5.0の変更点

source: Added support for emojis.
ja: 絵文字のサポートを追加しました。

source: Improvements for Insert Emoticon dialog with a filter field and radio buttons to choose displayed emoticons.
ja: 顔文字挿入ダイアログの、表示される顔文字を選択するためのフィルターフィールドとラジオボタンの改善。

source: Using guiHelper for Activation settings dialog and Insert Emoticon dialog: requires NVDA 2016.4 or higher versions
ja: 動作設定ダイアログと顔文字挿入ダイアログにguiHelperを使用: NVDA 2016.4以降が必要

source: Changes for 4.0
ja: 4.0の変更点

source: If the Insert smiley dialog is opened when another settings dialog is active, NVDA will show the corresponding error message.
ja: 他の設定ダイアログが開いている状態で「顔文字の挿入」ダイアログを開くとエラーメッセージが表示されるようになりました。

source: Changes for 3.0
ja: 3.0の変更点

source: In the Customize emoticons dialog, it is now possible to specify that a pattern should only match if it is a whole word, according to speech dictionaries of NVDA 2014.4.
ja: エモーティコンの編集ダイアログにおいて、パターンを単語全体にだけ適用するかどうかを指定できるようになりました。これは NVDA 2014.4 の読み上げ辞書で追加された機能です。

source: Changes for 2.0
ja: 2.0の変更点

source: Add-on help is available from the Add-ons Manager.
ja: アドオンマネージャーからアドオンのヘルプが利用できるようになりました。

source: Changes for 1.1
ja: 1.1の変更点

source: Removed duplicated emoticon.
ja: 重複した顔文字を消去しました。

source: Added some smileys.
ja: 顔文字を追加しました。

source: Changes for 1.0
ja: 1.0の変更点

source: Initial version.
ja: 最初のバージョン。
